Wish you a very very happy Diwali!
Vă urez un Diwali fericit.
To see all of you here
Simt o mare bucurie
is itself such a joy for Me
să vă văd pe toți aici,
that you all have taken to Sahaja Yoga
să știu că v-ați dedicat cu toții Sahaja Yogăi
in such a beautiful way.
într-un mod atât de frumos.
It’s your own,
Este ceva ce vă aparține,
Self is your own,
Sinele vă aparține,
Spirit is your own.
Spiritul vă aparține.
But ‘to take to Self’ is difficult.
Dar să ajungeți la Sine este dificil.
It’s only your desires, I think,
Ține doar de dorința voastră,
which is being fulfilled.
ca ea să vă fie îndeplinită.
And that’s how you have got
Așa v-ați primit
your Self-Realization.
Realizarea Sinelui,
It cannot be forced, as you have known very well.
care nu poate fi forțată asupra nimănui, știți foarte bine.
It has to work out only with ‘your’ desire,
Ea este atinsă doar prin dorința voastră,
No use talking about it,
Nu are rost să vorbești despre Realizarea Sinelui,
no use convincing about it,
nu are rost să încerci să convingi pe cineva să o primească.
what works out is your desire
Singurul lucru care lucrează în acest sens este dorința voastră -
simple as that.
atât de simplu este!
The power of desire within you works it out.
Puterea dorinței din interiorul vostru
There are many who are not here,
Sunt mulți cei care, deși nu sunt prezenți aici,
who have got their Realization all over the world.
și-au primit Realizarea, peste tot în lume.
I remember all of them
Mă gândesc la acești oameni
and all of you should remember them.
și voi toți trebuie să vă amintiți de ei de asemenea.
Today is a nice day,
Astăzi este o zi frumoasă,
when we can think
în care ne putem gândi
of all those who are enlightened
la toți cei care sunt iluminați
in this world.
în această lume.
That’s the real Diwali:
Asta este adevărata semnificație a sărbătorii de Diwali:
the enlightenment of human beings.
iluminarea ființelor umane.
Is not candle, is not some lamp,
Diwali nu înseamnă lumânări,
is human beings.
ci ființe umane.
If they are enlightened,
Dacă ele sunt iluminate,
then there’s no problem anymore left.
atunci toate problemele din lume sunt înlăturate.
The problems come with the people who are not enlightened.
Problemele vin de la oamenii care nu sunt iluminați,
Because they are in the darkness,
fiindcă ei sunt în întuneric,
they are groping in the darkness
bâjbâie în întuneric
and some of them are don’t know also that
iar unii dintre ei nici măcar nu știu
they are completely ignorant of realities.
că sunt complet ignoranți cu privire la realitate.
Once you come to Sahaja Yog
De îndată ce veniți la Sahaja Yoga
and enlighten your Self,
iar Sinele vostru devine iluminat,
you ‘see’ in that light,
vedeți pentru început, în acea lumină,
in that light, what’s is good and what is bad
în acea lumină,
And then you grow into it beautifully,
Apoi creșteți frumos în acea lumină,
just like these flowers,
exact ca aceste flori,
who are all the time happy,
care sunt tot timpul fericite
all the time giving you joy.
și dau tot timpul bucurie.
In the same way, when you are enlightened,
În același fel,
You got everything, within you.
pentru că simțiți că ați primit totul în interiorul vostru
Keep the lights on.
și încercați să vă mențineți lumina.
But the another thing you can do is:
Dar un alt lucru pe care-l puteți face
with your light you can enlighten other people
este să vă folosiți propria lumină pentru a ilumina alți oameni.
like we have done here,
Așa cum am făcut aici:
we had enlightened one candle,
cu o singură lumânare
with that we have enlightened all of them.
le-am aprins pe toate celelalte.
So you all can do it, because
Deci cu toții o puteți face,
you have got that light within you.
pentru că aveți lumina în interior.
With that light, you can enlighten others
Cu acea lumină îi puteți ilumina pe alții
and they can feel their joy of their Spirit.
iar ei pot simți bucuria Spiritului.
Is something to be seen now,
Trebuie să aveți grijă să faceți asta acum.
like so many lights you have put.
Spre exemplu, ați pus atât de multe lumini aici.
In the same way, ‘you’ are the lights
În același mod voi sunteți lumini
for the whole world.
pentru întreaga lume.
Is not sufficient that you have got the light,
Nu este suficient că ați primit voi înșivă lumina,
but also you have to give light to others,
trebuie să o dați și celorlalți,
you have to enlighten others, just like these candles.
trebuie să iluminați și alți oameni, exact ca aceste lumânări.
Once you start doing that,
Odată ce începeți să faceți acest lucru,
you will realize what you have got.
veți înțelege ce ați primit.
And then you will respect your Self.
Și atunci vă veți respecta pe voi înșivă
And you will behave in a manner that behooves a saint,
și vă veți comporta într-o manieră demnă de un sfânt,
could be a sage
sau demnă de un înțelept,
without proclaiming anything.
fără a căuta să evidențiați asta.
Inside your being you just develop that beautiful,
În interiorul ființei voastre
You don’t want to give any false ideas about yourself.
Nu doriți să dați niciun fel de idei false despre voi,
Because, whatever is the truth, is with you.
fiindcă în voi se află adevărul.
There’s no need to tell something untruth about yourself.
Nu este nevoie
People will realize that you are realized souls,
oamenii își vor da seama că sunteți suflete realizate,
they will just feel your subtle nature,
vă vor simți natura subtilă,
your reality.
vor simți ce sunteți cu adevărat.
Whether you come from India,
Fie că veniți din India,
or you come from England, or from America,
fie că veniți din Anglia sau America,
you all have that ocean of love and knowledge within you.
toți aveți în interiorul vostru acel ocean de iubire și cunoaștere.
Be sure that is all there,
Fiți siguri că îl aveți!
only you first enjoy your own ocean of love.
Însă mai întâi bucurați-vă de propriul ocean de iubire.
First you enjoy that
Întâi bucurați-vă de propriul ocean
and then you can enjoy in others also.
și apoi vă puteți bucura de acest ocean de iubire și în ceilalți.
I don’t have to tell you
Nu trebuie să vă spun: „Iubiți-vă unii pe alții” sau așa ceva,
you just love, you just understand,
voi iubiți pur și simplu, manifestați cu adevărat înțelegere,
you just spread your light among yourself.
răspândiți pur și simplu lumina între voi.
Sometimes you get frustrated
Uneori sunteți frustrați din cauza oamenilor
in your country, may be in your city,
din țara, orașul sau satul în care locuiți,
that the people who are not yet enlightened.
adică acei oameni care nu sunt încă iluminați.
But best thing is to work it out,
Cel mai bun lucru este să rezolvați această problemă,
you have to work it out.
trebuie să o rezolvați.
You know, I had first one lady,
Știți că Eu am început cu o doamnă,
very old lady one, who got her Realization from Me.
o doamnă foarte în vârstă, căreia i-am dat Realizarea.
And then, you all are here.
Și de atunci, iată, voi toți sunteți aici acum.
In the same way you all can also
În același fel puteți și voi
do the job of Realization.
să dați Realizarea Sinelui.
For that you don’t need any calculations,
Pentru asta nu aveți nevoie de calcule,
you don’t need any thanksgiving
nu aveți nevoie de mulțumiri,
it’s just there and it works out.
totul vă este la îndemână și funcționează.
What do you do for a light? - just see.
Ce faceți ca să aprindeți o lumânare? Gândiți-vă.
You just put near the candle and you get the light.
O apropiați doar de o candelă aprinsă
In the same way it is,
În același mod,
your enlightenment is such
iluminarea voastră este în măsură
that it will give
să dea lumină la mii și mii de oameni în întreaga lume.
As you know, there are many countries
Așa cum știți, există încă multe țări
whom we have to still approach.
în care Sahaja Yoga nu a pătruns încă.
But, we will do that.
Însă vom face asta.
Just locate and find out
Localizați-le și aflați unde trebuie să mergeți
and where you have to work.
și unde trebuie să lucrați.
Firstly, you are capable of giving Realization,
Înainte de toate sunteți în măsură să dați Realizarea Sinelui.
you are.
Chiar sunteți!
Have confidence,
Aveți încredere că puteți da oamenilor Realizarea.
For which you don’t need any help,
Pentru asta nu aveți nevoie de niciun ajutor.
single person can do it, thousands can do it.
O singură persoană o poate face; mii de persoane de asemenea.
Is very important for the Diwali of the whole world
Este foarte important pentru Diwali al întregii lumi
that we should give Realization to people.
să dăm oamenilor Realizarea Sinelui.
Very important.
Este foarte important.
Now, in Sahaj Yoga, many people are such
Ei bine, în Sahaja Yoga,
specially with their past.
mai ales de trecutul lor.
Forget the past!
Uitați de trecut.
Past is not important, what is important is present.
Trecutul nu este important,
At this present moment, what have you to do?
În acest moment prezent, ce aveți de făcut?
You don’t have to worry about the past,
Nu trebuie să vă îngrijorați de trecut,
that “I’ve done this, I’ve done that”
că ați făcut una, alta.
what’s done is finished.
Ce ați făcut, ați făcut - nu mai poate fi schimbat.
Now you look out for the future.
Acum preocupați-vă de viitor,
What can you do for the future.
de ceea ce puteți face pentru viitor.
And some or other, with the light
Și într-un fel sau altul, cu ajutorul luminii,
you see your path,
vedeți calea,
you get rid of all the darkness
scăpați de tot întunericul
and you know how far to go,
și știți cât de departe să mergeți,
how to reach people
cum să vă apropiați de oameni
and how to spread Sahaj Yog.
și cum să răspândiți Sahaja Yoga.
It’s something you have already within you,
Este ceva ce aveți deja în voi,
but you have to first of all
dar trebuie mai întâi stabilită conexiunea.
If you have established your connection
Dacă stabiliți conexiunea cu acel ocean din interiorul vostru,
you can definitely work it out,
cu siguranță veți putea împlini toate aceste lucruri,
work it out in such a beautiful manner
le veți putea împlini într-un mod atât de frumos
and you’ll be amazed how you’ll be successful.
și veți fi uimiți de succesul vostru,
The success that you get out of all this ignorance,
veți fi uimiți de modul în care veți reuși
you are amazed at it.
să ieșiți din ignoranță.
But you have the light.
Dar voi aveți lumina.
With the light you do remove all the darkness.
Cu ajutorul luminii voi înlăturați tot întunericul.
Doesn’t have to think about it,
Nu e nevoie să vă gândiți la asta,
just removes, because you have the light.
el dispare pentru că voi emanați lumina.
But if you don’t have the light,
Dar dacă nu aveți lumina,
then, no use talking about it.
atunci nu are rost să vorbim despre acest lucru.
No use doing it, because,
Nu are rost să vorbim,
it doesn’t give any success.
pentru că oricum nu vă va aduce niciun succes.
On the contrary, it’s a failure,
Dimpotrivă, va fi un eșec,
failure of the worst type.
un eșec de mari proporții,
And can be very dangerous for people.
care poate fi de asemenea foarte periculos pentru oameni.
We have had very funny experiences also in the Sahaja Yoga.
Am avut și experiențe foarte stranii în Sahaja Yoga.
But, I think they all are learning one by one:
Cred însă că totul se învață pe rând:
that this should not have been done,
„n-ar fi trebuit să fac acest lucru”,
that was wrong.
„a fost greșit să fac asta”.
Now, what blinds you we should find out.
Acum trebuie să aflăm ce vă menține în întuneric.
In this country, it’s such a money oriented country America is,
America este o țară în care interesul pentru bani este atât de mare,
which has spread all over the world.
iar acest lucru s-a răspândit în întreaga lume.
And being money oriented, you do get enamored,
Și fiind interesați de bani,
you do feel that you must make money out of Sahaj Yoga.
simțiți că trebuie să faceți bani chiar și de pe urma Sahaja Yogăi.
There are some who do not think like that,
Sunt totuși unii care nu gândesc așa,
but they are still running after making money.
însă tot încearcă să facă bani cu orice preț.
There is no need at all for you to make money
Nu este nevoie să alergați după bani
or to find for yourself a kind of a security in money.
sau să căutați un gen de securitate în bani.
Your security is inbuilt within you.
Securitatea există deja clădită în interiorul vostru.
So, all these outside things which are absolutely unnecessary
Deci toate aceste lucruri exterioare,
should not blind you.
nu ar trebui să vă orbească.
Now, if you have the light, you can see it clearly.
Acum, dacă aveți lumina, puteți vedea cu claritate.
And this help of the Divine,
Și puteți vedea foarte limpede în viața voastră
you see that very clearly in your life
cum sunteți ajutați de Divin;
and you are surprised
sunteți surprinși
how the Divine has helped you at different points.
de modul în care Divinul vă ajută în diferite momente.
I get letters from people who say:
Primesc scrisori de la persoane,
I got rid of my problem, I got rid of my enemies”,
am scăpat de probleme, de dușmani” - tot felul de lucruri.
While I have done nothing.
Deși Eu nu am făcut nimic!
It’s your light which has removed the darkness.
Lumina voastră este aceea care a îndepărtat întunericul.
If you are ignorant,
Dacă sunteți ignoranți,
then only the light can remove the darkness
atunci doar lumina poate îndepărta întunericul ignoranței.
Actually, we don’t know how much
De fapt, noi nu știm
As you can see here,
Așa cum vedeți aici,
every light is giving such a lot of,
fiecare sursă de lumină vă dă
So thus you can make out,
astfel încât puteți înțelege totul.
for example you can make out if somebody is a realized soul or not.
De exemplu, vă puteți da seama dacă cineva e suflet realizat sau nu.
Is not necessary
Nu este necesar să fiți aproape de acea persoană,
or take any special care or anything.
să o observați cu atenție sau așa ceva.
You will just know that this person is a realized soul or not.
Pur și simplu veți ști
I’ve had many such experiences,
Am avut multe asemenea experiențe
where I found that people don’t know who is a realized soul,
și am văzut că oamenii nu realizează cine e un suflet realizat -
it’s very surprising.
este foarte surprinzător.
If you know who is a realized soul,
Dacă vă dați seama cine este un suflet realizat,
then half of your problem is over.
problema voastră e pe jumătate rezolvată.
Now, the second one is the problem
Ei bine, cea de-a doua dificultate este
of how to convince that fellow
cum să convingi acea persoană
what he is capable of doing.
de ceea ce este capabilă să facă.
I find that problem also with Sahaja Yogis.
Am această dificultate și cu Sahaja Yoghinii.
They are capable of very great work
Sunt capabili să facă o muncă extraordinară
all over the world,
peste tot în lume.
they can find out so many things,
Pot descoperi atât de multe lucruri,
which normally, normal people cannot find out.
pe care în mod normal oamenii obișnuiți nu le pot descoperi.
But, Sahaja Yogis can immediately find out
Sahaja Yoghinii însă pot descoperi imediat
what sort of a person they are facing.
ce fel de persoană au în față.
This is the difference.
Asta este diferența.
That means you know the truth.
Asta înseamnă că voi recunoașteți adevărul,
Truth about everyone,
adevărul despre fiecare,
truth about the whole situation.
adevărul despre întreaga situație,
Truth about who is just boasting,
adevărul despre cine se laudă doar,
or just making up a story,
sau își alcătuiește o imagine falsă,
or some sort of a hypocrisy.
sau se manifestă într-un mod ipocrit.
It’s not difficult, because now you have the sight.
Nu este greu pentru că acum puteți vedea clar.
You can see with your light
Puteți vedea cu ajutorul luminii voastre
what’s wrong or what’s good with others.
ce este greșit sau ce este bun la cei din jur.
Such a blessing it is for you,
Este așa o mare binecuvântare
that you cannot be cheated.
faptul că nu puteți fi înșelați.
Because also, you are looked after by the Divine,
Și asta pentru că sunteți protejați de Divin de asemenea,
guided all the time by the Divine.
sunteți ghidați tot timpul de Divin.
Have faith in the Divine,
Aveți încredere în Divin!
That’s very important.
Este foarte important.
As you have faith in a candle,
Așa cum aveți încredere într-o lumânare,
have faith that the Divine will give you the light,
aveți încredere că Divinul vă va da lumina,
will guide your path,
că vă va îndruma pe calea cea bună,
will take you to right place
că vă va purta pașii către locul potrivit,
to do the right things!
pentru a face lucrurile necesare.
I mean so many of these experiences are with you.
Ați avut deja multe asemenea experiențe.
I need not tell you how much people have written to Me,
Nu trebuie să vă mai spun cât de mulți Mi-au scris
how they found things working out.
despre cum s-au rezolvat problemele din viața lor.
Despite all that, we are collective,
Cu toate acestea, suntem colectivi,
we are nice to each other,
suntem binevoitori unii cu alții,
we don’t tell lies,
nu mințim,
we don’t try to destroy anyone.
nu încercăm să distrugem pe nimeni.
That means we are much above all human failings.
Asta înseamnă că suntem mult deasupra tuturor greșelilor umane.
And this is only because of the light.
Și asta doar datorită luminii.
You can see where you are faltering.
Datorită ei puteți vedea unde vă împiedicați.
It’s just you see for yourself.
Pur și simplu vedeți voi înșivă.
For that, I think,
De aceea cred că meditația e cel mai important lucru în Sahaja Yoga.
Everyday you should do meditation.
Trebuie să meditați în fiecare zi.
Those who do not do meditation
Pentru cei care nu meditează
are capable of falling down.
există riscul să cadă.
Because meditation is like putting oil into the lamp.
Pentru că meditația este
Those who do not meditate, think they can do without it,
Cei care nu meditează și cred că se pot descurca și fără să o facă
are sadly mistaken.
se înșală amarnic.
They have to meditate, morning and evening.
Ei trebuie să mediteze dimineața și seara.
The problem is everything comes so handy,
Problema este că totul este atât de facil,
so simple,
atât de simplu,
that they don’t understand that meditation is very important.
încât ei nu înțeleg că meditația este foarte importantă.
Many people.
Mulți sunt în această situație.
Not you, but there are many I know, who get Realization,
Nu e vorba despre voi,
who don’t meditate.
și nu meditează.
And their style is different,
Iar comportamentul lor e diferit,
their nature is different.
natura lor este diferită.
Meditation is such a soothing thing,
Meditația este un lucru atât de liniștitor,
that all your problems get solved
încât toate problemele voastre sunt rezolvate
in that meditative mood.
în acea stare de meditație.
If you are not meditating,
Dacă nu meditați,
you are not following meditation,
dacă n-o faceți în mod consecvent,
then maybe your light will go down,
e posibil ca lumina voastră să slăbească,
it won’t give sufficient light.
să nu fie o lumină puternică.
Is important, very important,
Este important, foarte important
to find out about yourself, about others
să aflați despre voi înșivă, despre ceilalți,
in the meditation.
în meditație.
“How to do meditation?”, many people ask Me.
Mulți Mă întreabă: „Cum să medităm?”.
Don’t do anything
Nu faceți nimic,
to just go into thoughtless awareness.
intrați doar în starea de conștiință fără gânduri.
Try to go to the thoughtless awareness.
Încercați să intrați în starea de conștiință fără gânduri.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Dacă puteți intra în starea de conștiință fără gânduri,
you’ve done your job.
ați făcut tot ce ține de voi.
Because that’s the point where
Și asta pentru că acela este punctul
you are with the truth, with the reality,
în care sunteți una cu adevărul, cu realitatea, cu bucuria,
with everything that is so fundamental.
cu tot ceea ce este fundamental.
When you meditate, try not to,
Când meditați, încercați...
not to make some sort of a function out of it, no.
încercați să nu o faceți ca pe o ceremonie - nu.
Meditation is something silencing your Self,
Meditația înseamnă să deveniți tăcuți în interior,
silencing your thoughts and the going
să vă reduceți la tăcere gândurile
But supposing you don’t do that.
Presupunând însă că nu o faceți,
If you don’t meditate,
că nu meditați,
I can make out immediately
Eu îi recunosc imediat
those who are meditating and those who are not
pe cei care meditează și pe cei care nu o fac.
It’s not difficult for Me.
Nu este dificil pentru Mine.
Those who do not meditate are always hesitating,
Cei care nu meditează ezită întotdeauna,
they are confused, they can’t understand.
sunt confuzi, nu pot să înțeleagă nimic.
And that’s why meditation
Iată de ce meditația
is the most important thing in Sahaj Yoga.
este lucrul cel mai important în Sahaja Yoga.
Just like a light burns,
Așa cum un bec dă lumină
in the electricity flowing in it, you can say,
atunci când este străbătut de curent electric,
or by, because of the candles,
sau așa cum ard lumânările dăruind lumină,
in the same way meditation
în același fel, meditația
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
vă oferă o sursă continuă
That will reduce all your apprehensions.
Vă va reduce toate temerile, neliniștea.
Not only that,
Și nu doar atât,
but takes out all the negative thoughts,
dar vă îndepărtează și toate gândurile negative,
it takes out all the discouraging things.
înlătură tot ce vă descurajează.
And when you are meditating like that,
Iar când meditați constant,
thoughtless awareness,
când sunteți în conștiința fără gânduri,
then you’ll be amazed how you are helped
veți fi uimiți cât de mult sunteți ajutați
from within and without.
din interior și din exterior.
It’s a terrible power that works,
Conștiința fără gânduri
this thoughtless awareness.
este o forță extraordinară, care acționează.
So those who do not meditate
Deci cei care nu meditează
cannot go very much far
nu se pot bucura din plin
with the advantage of Sahaja Yoga.
de beneficiile Sahaja Yogăi.
One should try to meditate
Trebuie să încercați să meditați
and go up to the point of thoughtless awareness.
și să atingeți starea de conștiință fără gânduri.
So, what happens to you?
Ce se întâmplă în acest caz?
If you are in thoughtless awareness,
Când sunteți în conștiința fără gânduri,
what happens to you?
ce se întâmplă de fapt cu voi?
Is that you get the confidence,
Pur și simplu dobândiți încredere,
complete confidence of Divinity,
încredere deplină în Divin.
you know you have that.
Știți că aveți această încredere.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
I-am văzut pe copiii care vin de la școala din Dharamsala -
extremely confident and extremely humble.
sunt extrem de plini de încredere
And I asked them: “What do you do?”
I-am intrebat: „Ce faceți de sunteți așa?”.
They said: “Mother, we meditate.
Mi-au spus: „Mamă, medităm,
We meditate in the school in the evening
medităm la școală, medităm și seara
and that meditation helps.”
iar meditația ne ajută”.
Imagine these small children can say that,
Imaginați-vă că acești copilași spun asta!
so why not you also understand
Și atunci de ce să nu înțelegeți și voi
that meditation will give you security,
că meditația vă va da sentimentul de securitate,
it will give you real enlightenment
vă va da adevărata iluminare
and a complete connection with the Divine.
și o conexiune deplină cu Divinul?
Without the connection of the Divine,
Fără conexiunea cu Divinul,
what’s the use of doing Sahaj Yoga?
ce rost are să practicați Sahaja Yoga?
I know the people who are meditating,
Îi cunosc pe cei care meditează,
who have gone down into their being
care au mers în profunzimea ființei lor
and who are very developed.
și care sunt foarte evoluați.
Also I know people who are little superficial.
Îi știu și pe cei care sunt oarecum superficiali.
Your depth is in thoughtless awareness.
Profunzimea voastră este atinsă în conștiința fără gânduri.
Is a very important point which you should reach.
Este un nivel foarte important pe care ar trebui să îl atingeți.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
Dacă atunci când priviți ceva
then you really become reflective about it,
reflectați cu adevărat acel lucru,
just works out that way.
pur și simplu se întâmplă.
I don’t know how far you can remain in that condition.
Nu știu cât puteți rămâne în acea stare,
But even for a second you can achieve it,
dar dacă o puteți atinge chiar și numai o secundă,
you’ll start achieving it more and more.
veți începe să o extindeți apoi din ce în ce mai mult.
I’ve talked so much about meditation before,
Am vorbit atâta despre meditație până acum,
but today when I see all these candles burning,
însă astăzi, când văd toate aceste candele aprinse,
I think they are all meditative,
Mă gândesc că sunt toate meditative,
they are all in meditation
sunt toate în starea de meditație
and that’s how they are burning.
și de aceea pot să ardă.
In the same way, Sahaja Yogis who meditate, I know,
În același mod, îi cunosc pe Sahaja Yoghinii care meditează
and those who don’t, I know.
și îi știu de asemenea și pe cei care nu o fac.
And if they have problems,
Iar dacă cei din urmă au probleme,
I know why the problems are there.
știu de ce le au.
Main thing is: your connection with the Divine
Conexiunea voastră cu Divinul este lucrul cel mai important,
is only possible when you meditate
iar această conexiune este posibilă doar când meditați
and become thoughtlessly aware.
și deveniți conștienți dar lipsiți de gânduri.
That’s the point where Divine works.
Acela este nivelul la care Divinul acționează,
It helps you.
nivelul la care vă ajută.
It comes to your help in such a way
Vine în ajutorul vostru într-un asemenea mod
that you don’t know how you have achieved it.
încât nu realizați cum ați obținut totul.
So thoughtless awareness is the first point
Deci conștiința fără gânduri este primul nivel
all of you should achieve.
pe care cu toții ar trebui să-l atingeți.
Very important.
Foarte important.
After that you can achieve something else,
După acest nivel, puteți atinge o stare mai înaltă,
but the first step is thoughtless awareness.
însă primul pas este conștiința fără gânduri.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Este foarte important să atingeți conștiința fără gânduri,
because then there are no thoughts coming
pentru că atunci nu vă mai invadează gândurile
from the left or right, from the present or the future.
care vin de pe partea stângă sau dreaptă,
Just in the present you are there.
Rămâneți pur și simplu în prezent.
Is something you all have, is not that
Este ceva ce aveți în interior cu toții,
but all of you have this.
ci cu toții aveți această stare în interior.
But ‘steady yourself’!
Dar stabilizați-vă!
You have to steady yourself at thoughtless awareness.
Trebuie să vă stabilizați în conștiința fără gânduri.
How long, that’s not the point.
Nu contează cât timp.
The point is once you touched it,
Important este că odată ce atingeți această stare,
you’ll go on touching it.
o veți atinge iar și iar.
Many people meditate, but their thought process is going on,
Mulți spun că meditează,
they are not thoughtlessly silent.
nu își reduc la tăcere gândurile.
Now this is the one point which is very important.
Ei bine, acesta este un aspect foarte important.
If you have to grow,
Dacă este necesar să creșteți,
you should be absolutely in connection with the Divine
ar trebui să fiți categoric în conexiune cu Divinul
through thoughtless awareness.
prin conștiința fără gânduri.
You don’t have to pray,
Nu e nevoie să vă rugați,
you don’t have to call anyone, nothing,
nu trebuie să invocați pe nimeni - nimic de acest gen.
it just works because it is within you.
Pur și simplu se întâmplă pentru că totul este în interiorul vostru.
All these thoughts are bombarding
Gândurile vă invadează mintea, venind de pe canalul stâng și drept.
These thoughts that are coming to you
Aceste gânduri care vă asaltează
have no meaning with you,
nu au nicio relevanță,
they do not substantiate.
nu au un fundament real.
Yourself you are an ocean
Voi înșivă sunteți un ocean
and you have to get into that state of thoughtless awareness.
și trebuie să intrați în starea de conștiință fără gânduri.
It is always described in all the great books,
În toate cărțile sfinte este descrisă această stare,
but not so clearly as I am telling you.
dar nu atât de clar cum vă spun Eu.
I don’t say that some of you do not get thoughtless awareness,
Nu spun că aceia dintre voi care nu ating conștiința fără gânduri
so they are good for nothing, no.
nu sunt buni de nimic. Nu spun asta.
But, please try, you can all get into that state
Dar vă rog încercați.
Even for a second if you get it,
Chiar și timp de o secundă dacă intrați, este foarte bine.
Then you go on increasing that second.
Apoi continuați să prelungiți acea secundă.
I think is a reflecting mind.
În acea stare aveți o minte care reflectă, cred.
When you look at something,
Când priviți ceva,
you will become thoughtlessly aware.
deveniți conștienți dar lipsiți de gânduri.
And then this mind reflects
Și atunci mintea voastră reflectă
to the depth of what you see.
ceea ce priviți, în profunzime.
That’s how you all will become really
Astfel veți deveni toți Sahaja Yoghini cu adevărat foarte creativi.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Văd însă
is not established by many, which is not good.
nu este stabilizată la mulți,
Today on this day of Diwali, I would say that:
Astăzi, în această zi de Diwali,
It is not difficult, is within you.
Nu este greu,
Because thoughts are coming from this side and that side.
Pentru că gândurile vin de pe partea stângă și dreaptă,
And they are not the waves of your brain, no,
ele nu sunt unde ale creierului vostru - nu;
just your own reactions.
sunt doar propriile voastre reacții.
But, in case you meditate in the real sense of the word,
Dar în cazul când meditați în adevăratul sens al cuvântului,
then you will get into that thoughtless awareness.
atunci veți intra în starea de conștiință fără gânduri,
Which is a very important point
care este un punct foarte important.
and all these nonsensical thoughts,
Și toate aceste gânduri lipsite de sens,
which are of no use to you, will disappear.
care nu vă folosesc la nimic,
They won’t be there and then your growth is possible
Ele nu vor mai exista
and you’ll grow very well.
și veți progresa foarte bine.
Many people are here, who will say:
Mulți dintre cei prezenți aici
Try,
Încercați,
try that!
încercați să o atingeți!
I don’t believe you cannot get it.
Nu cred că nu o puteți atinge.
All of you can get that thought
Puteți să vă puneți în gând cu toții:
that “I can get it”, and you will get it.
„Pot să ating această stare” și cu siguranță o veți face.
In that you don’t have to discard anything,
Pentru asta nu trebuie să renunțați la nimic,
and you’ll be amazed how it will work.
Veți fi uimiți de modul în care se va rezolva totul.
Of course you are very much there, most of you,
Desigur, majoritatea dintre voi sunteți deja acolo
but still, I would say,
și totuși v-aș spune să o extindeți,
Today is very important because of this day of Diwali.
Astăzi este o zi foarte importantă
Diwali is supposed to be enlightenment day.
Diwali ar trebui să fie ziua iluminării.
But enlightenment within is:
Dar iluminarea în interior înseamnă de fapt
how much you are in thoughtless awareness?
cât de mult sunteți în conștiința fără gânduri.
And the everything works out,
Și apoi totul vine de la sine,
because you are the ocean of it,
pentru că voi sunteți oceanul acelei conștiințe,
you have it within yourself.
îl aveți în interior.
Only you have to tap it.
Trebuie doar să vă racordați la el.
If you don’t tap it,
Dacă nu o faceți,
then it doesn’t work out.
nu veți avea rezultate.
You have to just tap it
Trebuie doar să vă conectați la acest ocean
and you’ll be amazed that you are a source of such joy,
și veți fi uimiți să vedeți că sunteți sursa unei astfel de bucurii,
source of such happiness,
sursa unei astfel de fericiri,
I should say, source of real enlightenment.
sursa unei adevărate iluminări, aș spune.
So, today’s message is that:
Deci mesajul de astăzi este:
“While meditating, go into thoughtless awareness.”
„atunci când meditați, intrați în conștiința fără gânduri”.
No thought is important,
Niciun gând nu este important,
because it’s your own creation.
fiindcă acel gând este propria voastră creație.
But if you have to become with the Divine Creation,
Dacă însă trebuie să deveniți una cu creația divină,
you have to get to that state of thoughtless awareness,
e necesar să intrați în starea de conștiință fără gânduri, minimum.
Once that comes to you, gradually it will grow
Odată ce o atingeți, ea va crește treptat
and you’ll be amazed how
și veți fi uimiți cum veți progresa în Sahaja Yoga,
Thank you very much!
Vă mulțumesc foarte mult.